How do you like the finish, ma'am?
Bagaimana anda suka penamatnya, puan?
They're beautiful.
Mereka cantik.
Perfect for my vacation in Hawaii next month.
Sesuai untuk percutian saya di Hawaii bulan depan.
A vacation in Hawaii? I'm jealous.
Percutian di Hawaii? saya cemburu.
Yes. I've been working without a break
ya. Saya telah bekerja tanpa rehat
so I'm rewarding myself.
jadi saya memberi ganjaran kepada diri saya sendiri.
- Are you going with your family? - No.
- Adakah anda pergi dengan keluarga anda? - Tidak.
I can't bring my daughter-in-law and her child. They're staying home.
Saya tidak boleh membawa menantu saya dan anaknya. Mereka tinggal di rumah.
It's just me and my son.
Hanya saya dan anak saya.
I see. I hope you have fun.
saya nampak. Saya harap awak berseronok.
Thank you.
terima kasih.
Excuse me.
maafkan saya.
Yudai, what is it?
Yudai, apa itu?
What?
apa?
He died?
Dia mati?
He just passed away. Minori contacted me.
Dia baru sahaja meninggal dunia. Minori menghubungi saya.
Really.
sungguh.
The day has finally come.
Hari itu akhirnya tiba.
Yes. It's finally here, Mom.
ya. Akhirnya sampai juga, Mak.
I recognize that man.
Saya mengenali lelaki itu.
I think he's the chairman of Tsukishiro Group.
Saya rasa dia pengerusi Kumpulan Tsukishiro.
Mr. Tsukishiro.
Encik Tsukishiro.
Mom, why is he here?
Ibu, kenapa dia ada di sini?
I don't know.
saya tak tahu.
You two are probably still not aware
Anda berdua mungkin masih tidak sedar
of what
daripada apa
is about to happen.
akan berlaku.
Grandpa.
datuk.
I have to do this.
Saya perlu melakukan ini.
This man wrecked Mom's life.
Lelaki ini menghancurkan hidup Ibu.
These two wrecked my life.
Kedua-dua ini menghancurkan hidup saya.
Soon
Tidak lama lagi
I'll destroy all of them.
Saya akan memusnahkan mereka semua.
UNTIL I DESTROYED MY HUSBAND'S OTHER FAMILY
SEHINGGA SAYA HANCURKAN KELUARGA SUAMI SAYA YANG LAIN
- Here, Tsubasa. - Thank you.
- Di sini, Tsubasa. - Terima kasih.
- Where's Mom? - She has things to do.
- Mana ibu? - Dia ada perkara yang perlu dilakukan.
You have to wait a bit, okay?
Awak kena tunggu sikit, okay?
Okay.
Okay.
Yudai. Come here for a second.
Yudai. Datang sini sekejap.
What is it?
Apa itu?
What are Minori and that man talking about?
Apa yang Minori dan lelaki itu bercakap tentang?
That's what I want to know. How does she know him anyway?
Itu yang saya nak tahu. Bagaimana dia mengenalinya?
- Why don't you go take a look? - You go, Mom.
- Mengapa anda tidak pergi melihat? - Awak pergi, ibu.
How about letting Tsubasa go look?
Bagaimana dengan membiarkan Tsubasa pergi melihat?
I heard everything from my grandpa.
Saya mendengar segala-galanya daripada datuk saya.
About my mom.
Tentang ibu saya.
About the money.
Mengenai wang itu.
And...
Dan...
the fact that you are my dad.
hakikat bahawa anda adalah ayah saya.
I have no intention of pretending to be family with you.
Saya tidak berniat untuk berpura-pura menjadi keluarga dengan awak.
But...
Tetapi...
there is something I really need to know.
ada sesuatu yang saya perlu tahu sebenarnya.
The day my mom died...
Hari ibu saya meninggal...
she went to see you, didn't she?
dia pergi jumpa awak, kan?
Why did my mom
Kenapa ibu saya
have to get into that accident?
terpaksa terlibat dalam kemalangan itu?
Why did she have to die?
Kenapa dia perlu mati?
I knew
saya tahu
I'd have to tell you someday
Saya perlu memberitahu anda suatu hari nanti
about what happened to Miyuki
tentang apa yang berlaku kepada Miyuki
and the reason why you were born.
dan sebab mengapa anda dilahirkan.
This is the finest quality, one of a kind.
Ini adalah kualiti terbaik, satu daripada jenis.
It's beautiful.
memang cantik.
Please feel free to take time and look closely at them.
Sila berasa bebas untuk mengambil masa dan melihat mereka dengan teliti.
I'm sorry, can I have some water?
Maaf, boleh saya minta air?
Mr. Tsukishiro.
Encik Tsukishiro.
May I have a moment?
Boleh saya minta sekejap?
I want to introduce Ms. Kume, a salesperson at our Yokohama branch.
Saya ingin memperkenalkan Cik Kume, seorang jurujual di cawangan Yokohama kami.
It's a pleasure to meet you. I'm Miyuki Kume.
Saya gembira bertemu dengan anda. Saya Miyuki Kume.
When I met Miyuki for the first time
Apabila saya bertemu dengan Miyuki buat kali pertama
I was captivated by her smile.
Aku terpikat dengan senyumannya.
Here.
Di sini.
I'll be waiting for you to call.
Saya akan tunggu awak telefon.
- What? - If you don't mind.
- Apa? - Jika anda tidak keberatan.
Honey, your dad wants you.
Sayang, ayah awak nak awak.
Yes. I'll be right there.
ya. Saya akan ke sana.
Rather
Sebaliknya
I couldn't help but be captivated.
Saya tidak dapat membantu tetapi terpikat.
I knew it was forbidden.
Saya tahu ia dilarang.
But when I was with her
Tetapi apabila saya bersamanya
the burden of responsibility as the heir
beban tanggungjawab sebagai pewaris
and the frustration with a political marriage
dan kekecewaan dengan perkahwinan politik
I felt as though I could escape it all.
Saya merasakan seolah-olah saya boleh melarikan diri dari semua itu.
Sir, Ms. Kume is here.
Tuan, Cik Kume ada di sini.
Thank you.
terima kasih.
I'm pregnant.
saya mengandung.
What?
apa?
I don't know
saya tak tahu
what to do.
apa yang perlu dilakukan.
I'm sorry.
saya minta maaf.
Miyuki.
Miyuki.
Thank you.
terima kasih.
I was happy.
Saya gembira.
It might be a thorny path
Ia mungkin jalan yang berduri
but I thought I could
tetapi saya fikir saya boleh
overcome the obstacles together with her.
mengatasi halangan bersama-sama dengan dia.
But...
Tetapi...
SUSUMU TSUKISHIRO'S FIRST SCANDAL, FORBIDDEN LOVE & A BABY?
SKANDAL PERTAMA SUSUMU TSUKISHIRO, CINTA TERLARANG & BAYI?
- What in the... - You're a disgrace to our family.
- Apa lagi... - Awak memalukan keluarga kami.
Do you know how much I had to pay to stop this article?
Adakah anda tahu berapa banyak yang saya perlu bayar untuk menghentikan artikel ini?
You must break up with that woman. Immediately.
Awak mesti putus dengan perempuan tu. serta merta.
I don't want to.
Saya tidak mahu.
- I'd rather leave this family than-- - Your words are worthless!
- Saya lebih suka meninggalkan keluarga ini daripada-- - Kata-kata awak tidak bernilai!
Listen, Susumu!
Dengar, Susumu!
You should know
Awak patut tahu
that destroying one woman's life
yang memusnahkan hidup seorang wanita
is easy for me.
adalah mudah bagi saya.
In the end
Pada akhirnya
I couldn't protect Miyuki.
Saya tidak dapat melindungi Miyuki.
I am responsible for everything.
Saya bertanggungjawab untuk segala-galanya.
It was all...
Itu semua...
due to my selfish actions.
disebabkan tindakan aku yang mementingkan diri sendiri.
I regret it.
Saya menyesal.
Why couldn't I
Kenapa saya tidak boleh
choose Miyuki at that moment?
pilih Miyuki pada masa itu?
Please stop.
Tolong berhenti.
What my mom did was unforgivable.
Apa yang ibu saya lakukan tidak boleh dimaafkan.
And so she brought it on herself.
Jadi dia membawanya pada dirinya sendiri.
Karma got her in the end, as they say.
Karma mendapat dia pada akhirnya, seperti yang mereka katakan.
After all
Lagipun
- she had an affair. - That's not true.
- dia mempunyai hubungan sulit. - Itu tidak benar.
It's true!
Memang betul!
It's true.
Memang betul.
Miyuki died...
Miyuki meninggal dunia...
because of me.
kerana saya.
Five years had passed since then.
Lima tahun telah berlalu sejak itu.
Susumu!
Susumu!
Miyuki suddenly came
Miyuki tiba-tiba datang
to see me.
untuk melihat saya.
Miyuki. What are you doing here?
Miyuki. awak buat apa kat sini?
I have a favor to ask.
Saya ada satu kebaikan untuk ditanya.
I want you to meet Minori just once.
Saya nak awak jumpa Minori sekali sahaja.
Minori?
bawah umur?
Is this girl...
Adakah gadis ini...
Minori is feeling so lonely.
Minori sedang berasa sangat sunyi.
It was her birthday the other day, and when I asked her what she wanted
Ia adalah hari lahirnya pada hari yang lain, dan apabila saya bertanya kepadanya apa yang dia mahu
she said, "Dad."
dia berkata, "Ayah."
Sir, it's time for your next appointment.
Tuan, sudah tiba masanya untuk temu janji anda yang seterusnya.
Sir.
Tuan.
Wait!
Tunggu!
You said I wouldn't have to see her.
Awak kata saya tak perlu jumpa dia.
It's over between us.
Ia sudah berakhir antara kita.
- Don't cling to me like this. - Wait!
- Jangan berpaut dengan saya seperti ini. - Tunggu!
Please don't go!
Tolong jangan pergi!
Susumu! Wait!
Susumu! Tunggu!
I apologize
saya minta maaf
for what I've done to you.
untuk apa yang saya telah lakukan kepada awak.
I'm so sorry.
saya minta maaf sangat.
She did it
Dia melakukannya
for me?
untuk saya?
Mom.
mak.
Mom!
mak!
Tsubasa.
Tsubasa.
Mom, are you crying?
Ibu, adakah anda menangis?
I'm not crying.
Saya tidak menangis.
I just had dust in my eyes.
Saya hanya mempunyai habuk di mata saya.
Are you okay? Let me see.
awak okay tak? Biar saya lihat.
I'm okay. Thank you.
saya okay. terima kasih.
Tsubasa.
Tsubasa.
Can you wait outside just a little bit more?
Bolehkah anda menunggu di luar sedikit lagi?
I'll be with you in a minute.
Saya akan bersama anda sebentar lagi.
What?
apa?
- Okay? - Okay.
- Okay? - Okay.
Okay.
Okay.
Such a cute boy.
budak comel.
Yes.
ya.
My son is the most precious thing to me.
Anak saya adalah perkara yang paling berharga bagi saya.
For the rest of my life
Seumur hidup saya
I intend to atone for what I did by making sure you live comfortably.
Saya berhasrat untuk menebus apa yang saya lakukan dengan memastikan anda hidup dengan selesa.
Atone?
Atone?
I'll do anything I can.
Saya akan lakukan apa sahaja yang saya boleh.
Then...
Kemudian...
could you
boleh awak
do me a favor?
tolong saya?
Are you calling Ms. Kume?
Adakah anda memanggil Cik Kume?
- Hey. Give it back. - I thought so.
- Hei. Kembalikan. - Saya fikir begitu.
I went to see Ms. Kume and warned her
Saya pergi berjumpa dengan Cik Kume dan memberi amaran kepadanya
that seducing a minor is a crime.
bahawa memikat budak bawah umur adalah satu jenayah.
Why did you do that?
Kenapa awak buat macam tu?
Because
Kerana
I saw you
saya nampak awak
coming out of Ms. Kume's house.
keluar dari rumah Cik Kume.
It was weird.
Ia adalah pelik.
It didn't look like a normal relationship.
Ia tidak kelihatan seperti hubungan biasa.
Again
sekali lagi
- it shouldn't matter to you. - It matters!
- ia tidak sepatutnya penting kepada anda. - Ia penting!
Why do you have feelings for someone you can't be with?
Mengapa anda mempunyai perasaan untuk seseorang yang anda tidak boleh bersama?
Why can't you choose me?
Kenapa awak tak boleh pilih saya?
I'm sorry.
saya minta maaf.
Forget it.
Lupakan saja.
What? Minori is the daughter of the chairman of Tsukishiro Group?
apa? Minori ialah anak perempuan pengerusi Kumpulan Tsukishiro?
I know this sudden revelation must be unbelievable.
Saya tahu pendedahan mengejut ini pasti sukar dipercayai.
I found out just recently, too.
Saya mendapat tahu baru-baru ini juga.
Why did you keep such important information from us?
Mengapa anda menyimpan maklumat penting seperti itu daripada kami?
You have to forgive me. I didn't believe it at first either.
Awak kena maafkan saya. Saya juga tidak percaya pada mulanya.
It's hard to believe, isn't it?
Sukar untuk dipercayai, bukan?
We just heard it now
Kami baru mendengarnya sekarang
and we're thoroughly surprised.
dan kami benar-benar terkejut.
Thank you for telling us.
Terima kasih kerana memberitahu kami.
So...
Jadi...
what were you talking about with the chairman?
apa yang kamu bincangkan dengan pengerusi?
We were...
Kami adalah...
talking about money in the future.
bercakap tentang wang pada masa hadapan.
I see.
saya nampak.
Your grandpa just passed away.
Datuk kamu baru sahaja meninggal dunia.
It must have been hard.
Ia pasti sukar.
We're here to help you with any problems you might have.
Kami di sini untuk membantu anda dengan sebarang masalah yang mungkin anda hadapi.
That's right.
betul tu.
Don't try to fix everything by yourself.
Jangan cuba perbaiki semuanya sendiri.
He's right.
Dia betul.
We're your family after all.
Lagipun kami keluarga awak.
Yes, you are.
Ya, awak.
We're family after all.
Lagipun kami keluarga.
Yes.
ya.
That's why you should rely on us more.
Itulah sebabnya anda harus lebih bergantung kepada kami.
Especially about money.
Terutamanya tentang wang.
About money?
Tentang wang?
Yes.
ya.
It's not just my problem.
Ia bukan sahaja masalah saya.
Yes. There's Tsubasa, too.
ya. Ada Tsubasa juga.
Thank you.
terima kasih.
I'll be asking you for advice if I need help.
Saya akan meminta nasihat anda jika saya memerlukan bantuan.
It's been a long wait.
Sudah lama menunggu.
But this way of living is coming to an end.
Tetapi cara hidup ini akan berakhir.
Soon, my dream will come true!
Tidak lama lagi, impian saya akan menjadi kenyataan!
CALL IN PROGRESS
PANGGILAN SEDANG BERLANGSUNG
- Yes. - Hello!
- Ya. - Hello!
I'm Kisaragi from Smile Home Service.
Saya Kisaragi dari Smile Home Service.
I'm proud of myself
Saya bangga dengan diri saya sendiri
for working so hard to get this.
kerana bekerja keras untuk mendapatkan ini.
That's why
sebab tu
I feel like God is acknowledging my efforts up to this point.
Saya rasa Tuhan sedang mengiktiraf usaha saya sehingga ke tahap ini.
Hello. I'll be helping you with housework again today.
Hello. Saya akan membantu anda membuat kerja rumah lagi hari ini.
- Oh, hold on. - Yes?
- Oh, tunggu. - Ya?
Actually, we suddenly need to move overseas
Sebenarnya, tiba-tiba kita perlu berpindah ke luar negara
because of my husband's work.
sebab kerja suami.
I'm sorry, but today will be your last day.
Saya minta maaf, tetapi hari ini akan menjadi hari terakhir anda.
- You mean-- - We'll be sure to pay you
- Maksud awak-- - Kami pasti akan membayar awak
for today's work.
untuk kerja hari ini.
- Wait-- - I'm really sorry.
- Tunggu-- - Saya benar-benar minta maaf.
Wait a minute!
Tunggu sebentar!
What?
apa?
What was that?
Apakah itu?
How disrespectful, all of a sudden.
Sungguh tidak hormat, tiba-tiba.
Oh, well. I guess it was good timing.
Oh, baiklah. Saya rasa ia adalah masa yang baik.
Pretty soon
tak lama lagi
I'll be in a position where I won't have to work ever again.
Saya akan berada dalam kedudukan di mana saya tidak perlu bekerja lagi.
I'm following my heart No matter how selfish
Aku ikut kata hati walau macam mana pentingkan diri
- My love, I'll never hurt you... - Wait a minute!
- Sayang saya, saya tidak akan pernah menyakiti awak... - Tunggu sebentar!
Was there some kind of mistake on our part?
Adakah terdapat beberapa jenis kesilapan di pihak kami?
May I ask what the reason is?
Boleh saya tanya apa sebabnya?
Hello?
Hello?
What's the matter?
Apa masalahnya?
This client wants to suspend all transactions with us.
Pelanggan ini mahu menggantung semua transaksi dengan kami.
What? Which client?
apa? Pelanggan yang mana?
All restaurants affiliated with Tsukishiro Group.
Semua restoran yang bergabung dengan Kumpulan Tsukishiro.
Tsukishiro Group? For what reason?
Kumpulan Tsukishiro? Atas sebab apa?
I asked, but they weren't clear about it.
Saya bertanya, tetapi mereka tidak jelas mengenainya.
This has never happened before.
Ini tidak pernah berlaku sebelum ini.
What do you mean by "terminated?"
Apakah yang anda maksudkan dengan "diberhentikan?"
I'm so sorry.
saya minta maaf sangat.
- I'm sorry. - Some other time.
- Saya minta maaf. - Lain kali.
What?
apa?
I wonder what he did.
Saya tertanya-tanya apa yang dia lakukan.
Beats me.
mengalahkan saya.
But losing the deal with Tsukishiro Group is a big loss.
Tetapi kehilangan perjanjian dengan Kumpulan Tsukishiro adalah satu kerugian besar.
How is Mr. Kisaragi going to remedy this?
Bagaimanakah Encik Kisaragi akan membetulkan perkara ini?
Chief. Are you okay?
Ketua. awak okay tak?
Yes.
ya.
What made them decide to do that so suddenly?
Apa yang membuatkan mereka memutuskan untuk melakukan perkara itu secara tiba-tiba?
There were no complaints, so it's strange.
Tidak ada aduan, jadi pelik.
We're in trouble.
Kami dalam masalah.
Chief.
Ketua.
There's someone here to see you.
Ada seseorang di sini untuk melihat anda.
Wataru?
Wataru?
Why...
kenapa...
What brings you all the way here?
Apa yang membawa anda ke sini?
Who's that?
Siapa tu?
Mr. Kisaragi's son?
Anak Encik Kisaragi?
I don't think so. His son is five years old.
Saya tidak fikir begitu. Anaknya berumur lima tahun.
Wataru?
Wataru?
I want you to break up with Mom.
Saya nak awak putus dengan Ibu.
What?
apa?
I want you to break up with my mom.
Saya nak awak putus dengan mak saya.
Break up? What does he mean?
putus cinta? Apa maksud dia?
You've got to take good care of your wife.
Awak kena jaga isteri awak dengan baik.
"Your wife?"
"Isteri awak?"
Are you having an affair?
Adakah anda mempunyai hubungan sulit?
- What? - Is he having an affair?
- Apa? - Adakah dia mempunyai hubungan sulit?
Chief?
Ketua?
What the hell are you saying?
Apa yang awak cakap ni?
I don't want you
Saya tak nak awak
to torment my mom any more.
untuk menyeksa ibu saya lagi.
I don't know what you're talking about, Wataru.
Saya tidak tahu apa yang awak cakapkan, Wataru.
Let's talk privately.
Mari kita bercakap secara peribadi.
Do you really love Mom?
Adakah anda benar-benar menyayangi Ibu?
Enough. Come with me now--
Cukuplah. Jom ikut saya sekarang--
You can't divorce your wife, right?
Anda tidak boleh menceraikan isteri anda, bukan?
Even though you promised you'll marry Mom.
Padahal awak dah janji nak kahwin dengan mak.
- That's enough, Wataru! - Right back at you!
- Cukuplah, Wataru! - Kembali kepada anda!
In the end, you were all talk.
Pada akhirnya, anda semua bercakap.
What's with this
Ada apa dengan ini
ungrateful attitude after all I've done for you?
sikap tidak bersyukur selepas semua yang saya lakukan untuk anda?
What a terrible thing to say.
Perkara yang dahsyat untuk dikatakan.
I totally understand now.
Saya benar-benar faham sekarang.
I can't let you take care of Mom or the baby on the way!
Saya tidak boleh membiarkan anda menjaga Ibu atau bayi dalam perjalanan!
I can't trust you with them.
Saya tidak boleh mempercayai anda dengan mereka.
No, it's not what you think!
Tidak, ia bukan seperti yang anda fikirkan!
Just forget what you saw.
Lupakan sahaja apa yang anda lihat.
Why...
kenapa...
Something is wrong.
Ada yang tak kena.
Things started to go wrong from that day.
Perkara mula menjadi salah sejak hari itu.
Everything has happened since that day.
Semuanya telah berlaku sejak hari itu.
Coming.
akan datang.
Mother! What brings you here?
ibu! Apa yang membawa anda ke sini?
I was passing by and decided to visit to see Tsubasa's face.
Saya sedang melalui dan memutuskan untuk melawat untuk melihat wajah Tsubasa.
Oh, I see.
Oh, saya faham.
- Tsubasa will be happy. - Thank you.
- Tsubasa akan gembira. - Terima kasih.
Please come in.
Sila masuk.
Thank you for letting me in.
Terima kasih kerana membenarkan saya masuk.
But Mother, wasn't today the day you have work?
Tetapi ibu, bukankah hari ini hari anda mempunyai kerja?
Well...
Nah...
about that.
tentang itu.
I quit my job.
Saya berhenti kerja.
I'm taking a break for a while. I've been working for a long time.
Saya berehat sekejap. Saya telah bekerja untuk masa yang lama.
You quit?
Awak berhenti?
Gosh.
Astaga.
You were forced to quit. Isn't that the truth?
Anda terpaksa berhenti. Bukankah itu kebenarannya?
What?
apa?
I mean, you were fired. Right?
Maksud saya, awak telah dipecat. Betul ke?
You...
awak...
You were
awak tadi
responsible for all this, weren't you?
bertanggungjawab untuk semua ini, bukan?
Yes! I did it!
Ya! Saya melakukannya!
W-Why would you do that?
B-Kenapa awak buat macam tu?
Why?
kenapa?
You were the one who betrayed me first, didn't you?
Awak yang mengkhianati saya dahulu, bukan?
If you want another job, why don't you go ask the Tsukishiro family?
Jika anda mahu kerja lain, mengapa anda tidak pergi bertanya kepada keluarga Tsukishiro?
Why?
kenapa?
The big corporation you were talking about.
Syarikat besar yang awak cakapkan.
It was the Tsukishiro family, wasn't it?
Ia adalah keluarga Tsukishiro, bukan?
What? What are you saying?
apa? apa yang awak cakap ni?
Susumu Tsukishiro gladly agreed to cooperate.
Susumu Tsukishiro dengan senang hati bersetuju untuk bekerjasama.
He was holding a grudge against you, too.
Dia juga menyimpan dendam terhadap awak.
This woman.
wanita ini.
She is...
dia...
my mother-in-law.
ibu mertua saya.
It was you who sold the story of his affair to a magazine.
Awak yang menjual kisah hubungan sulitnya kepada majalah.
He had no idea that the woman who sold the story
Dia tidak tahu bahawa wanita yang menjual cerita itu
was someone close to me.
adalah seseorang yang rapat dengan saya.
Did you want money so desperately
Adakah anda mahu wang begitu terdesak
that you didn't care who you destroyed?
bahawa anda tidak peduli siapa yang anda musnahkan?
That wasn't my intention!
Itu bukan niat saya!
But Mother...
Tapi Ibu...
you got ahead of yourself a bit, didn't you?
anda telah mendahului diri anda sedikit, bukan?
You signed up for a beauty clinic.
Anda mendaftar untuk klinik kecantikan.
You planned an overseas vacation.
Anda merancang percutian ke luar negara.
And you went to a nail salon, a bit prematurely.
Dan anda pergi ke salun kuku, agak awal.
Unfortunately...
Malangnya...
you're not getting any money at all.
anda tidak mendapat apa-apa wang sama sekali.
So please abandon
Jadi sila tinggalkan
all the dreams you had.
semua impian yang anda miliki.
You tricked me, didn't you?!
Awak tipu saya kan?!
Tricked you?!
tipu awak?!
This is the way you treat me right at the last moment?
Beginikah cara awak melayan saya di saat-saat akhir?
After all that I did for you?
Selepas semua yang saya lakukan untuk awak?
- Mom! - Shut up!
- Ibu! - Diam!
I hate you, Grandma! Go away!
Saya benci awak, Nenek! pergi pergi!
- You brat! - I'm glad
- Bodoh! - Saya gembira
that Tsubasa hates you now.
bahawa Tsubasa membenci awak sekarang.
Which means
Maksudnya
I can cut ties with you without any regrets.
Saya boleh memutuskan hubungan dengan awak tanpa sebarang penyesalan.
It was satisfying.
Ia adalah memuaskan.
I was hoping to see
Saya berharap untuk melihat
that face distorted in despair.
wajah itu diputarbelitkan dalam keputusasaan.
What I am doing
Apa yang saya lakukan
is the right thing.
adalah perkara yang betul.
Wataru? How was it?
Wataru? Bagaimana keadaannya?
Can I...
boleh saya...
talk to you now?
bercakap dengan awak sekarang?
It's fine. How was it?
tak mengapa. Bagaimana keadaannya?
When Yudai said...
Apabila Yudai berkata...
that I'm ungrateful after all he's done for me...
bahawa saya tidak bersyukur selepas semua yang dia lakukan untuk saya ...
I realized
saya sedar
this person
orang ini
didn't really care...
tak kisah sangat...
about me or my mom.
tentang saya atau ibu saya.
Realizing that fact...
Menyedari hakikat itu...
was shocking to me.
sangat mengejutkan saya.
But...
Tetapi...
I also hurt Yudai.
Saya juga menyakiti Yudai.
I know I shouldn't be saying this to you.
Saya tahu saya tidak sepatutnya mengatakan ini kepada awak.
But I...
Tetapi saya...
I liked Yudai a lot.
Saya sangat menyukai Yudai.
I can imagine how much harder...
Saya boleh bayangkan betapa sukarnya...
this is for you, Minori.
ini untuk awak, Minori.
Minori.
bawah umur.
I'm on your side.
Saya di pihak awak.
I hope you believe it, no matter what.
Saya harap anda percaya, tidak kira apa pun.
Someday
Suatu hari nanti
I'll become a man who could support you.
Saya akan menjadi seorang lelaki yang boleh menyokong awak.
When that time comes...
Bila tiba masa itu...
I hope
saya harap
you'll see me again.
awak akan jumpa saya lagi.
Bye, then.
Bye, kalau begitu.
What I'm doing...
Apa yang saya lakukan...
is the right thing.
adalah perkara yang betul.
What I'm doing
Apa yang saya lakukan
I'm...
saya...
Come home. Let's talk. No response
pulanglah. Jom bincang. Tiada respon
Are you eating properly? Do you have enough money?
Adakah anda makan dengan betul? Adakah anda mempunyai wang yang mencukupi?
No response, Where are you?
Tiada jawapan, Di manakah anda?
No response, I'm worried, call me. No response
Tiada jawapan, saya bimbang, hubungi saya. Tiada respon
Wataru.
Wataru.
YUDAI
YAHUDI
Why aren't you answering?
Kenapa awak tak jawab?
Where are you? Call me.
awak kat mana? Hubungi saya.
Why are you ignoring me when I'm in trouble?
Kenapa awak abaikan saya bila saya susah?
Aren't you worried about your mom?
Awak tak risau ke ibu awak?
I'm home.
saya pulang.
Hi. You're late today.
Hai. Awak lambat hari ini.
Yes. I was busy at work.
ya. Saya sibuk bekerja.
You haven't eaten yet, have you?
Anda belum makan lagi kan?
I made rice cooked with eggplant.
Saya buat nasi masak terung.
You like eggplant, don't you?
Anda suka terung, bukan?
Yes.
ya.
Thank you for the meal.
Terima kasih kerana sudi menjamu selera.
- It's good. - Really?
- Ia bagus. - Betul ke?
I'm glad.
Saya gembira.
By the way...
By the way...
Did you...
adakah awak...
hear anything?
dengar apa-apa?
Like what?
macam mana?
Never mind.
Tak kisahlah.
Which is more delicious?
Mana lagi sedap?
My cooking
masakan saya
or Riko's cooking?
atau masakan Riko?
What?
apa?
W-What are you saying?
A-Apa yang awak cakap ni?
You eat her cooking every week
Awak makan masakan dia setiap minggu
with your other family, right?
dengan keluarga awak yang lain kan?
Hey.
Hei.
Which is better?
Mana yang lebih baik?
Wait...
tunggu...
Are you okay?
awak okay tak?
Minori. Let me explain.
Minori. Biar saya terangkan.
It's too late to panic now.
Sudah terlambat untuk panik sekarang.
Didn't your mom tell you?
Bukankah ibu anda memberitahu anda?
Mom?
ibu?
HIROMI KISARAGI: MISSED CALL YUDAI! CONTACT ME IF YOU SEE THIS!
HIROMI KISARAGI: MISSED CALL YUDAI! HUBUNGI SAYA JIKA ANDA MELIHAT INI!
Minori knows everything.
Minori tahu segala-galanya.
Everything?
Semuanya?
Yes.
ya.
Everything!
Semuanya!
I know everything.
Saya tahu segala-galanya.
Wait! It's not like that.
Tunggu! bukan macam tu.
I just lost myself for...
Saya hanya kehilangan diri saya kerana...
You just lost yourself
Anda hanya kehilangan diri sendiri
for more than ten years?
lebih daripada sepuluh tahun?
And so you were cheating on me
Dan jadi awak menipu saya
with a high school class mate?
dengan rakan sekelas sekolah menengah?
For more than ten years
Selama lebih daripada sepuluh tahun
you continued to betray me and Tsubasa!
awak terus mengkhianati saya dan Tsubasa!
Minori, calm down. Let's talk this through.
Minori, bertenang. Mari kita bincangkan ini.
You're not going to divorce me, are you?
Awak takkan ceraikan saya kan?
W-We have to think about Tsubasa.
K-Kita kena fikir tentang Tsubasa.
Tsubasa?
Tsubasa?
Why don't you worry instead...
Mengapa anda tidak bimbang sebaliknya...
about the baby that's going to be born?
tentang bayi yang bakal dilahirkan?
What?
apa?
You know it's not easy raising a child.
Anda tahu bukan mudah untuk membesarkan anak.
It requires so much money.
Ia memerlukan banyak wang.
Do you think you can keep working at your job
Adakah anda fikir anda boleh terus bekerja di tempat kerja anda
even if they knew you were having an affair?
walaupun mereka tahu anda sedang menjalin hubungan sulit?
How do you know that?
Bagaimana anda tahu itu?
No. You didn't ask Wataru to...
Tidak. Anda tidak meminta Wataru...
Are you sure you're okay?
Adakah anda pasti anda okey?
You seem to have been relying on my assets.
Anda nampaknya telah bergantung pada aset saya.
Too bad.
Sayang sekali.
Minori.
bawah umur.
Hey.
Hei.
Aren't you worried? Your mom seems to have a lot of debts, too.
Awak tak risau ke? Ibu awak juga nampaknya mempunyai banyak hutang.
Minori.
bawah umur.
Anyway, let's have a talk.
Apa-apa pun, mari kita berbincang.
We've come this far
Kami telah sampai sejauh ini
together, right?
bersama, kan?
You're right.
awak betul.
We were...
Kami adalah...
together...
bersama...
for a very long time.
untuk masa yang sangat lama.
Yes.
ya.
That's why
sebab tu
we should
kita sepatutnya
start over.
mula semula.
I apologize.
saya minta maaf.
Minori.
bawah umur.
I'm really sorry.
Saya betul-betul minta maaf.
Yudai.
Yahudi.
Lift your head.
Angkat kepala anda.
DIVORCE CERTIFICATE
SIJIL CERAI
You and I
awak dan saya
are getting a divorce.
sedang bercerai.
Infidelity is not a crime?
Kafir bukan jenayah?
Stop messing with me!
Berhenti mengacau saya!
You're the one messing with me!
Awak yang kacau saya!
You're not part of my family, you know.
Awak bukan sebahagian daripada keluarga saya, awak tahu.
I love you.
saya sayang awak.
I want you to believe me.
Saya nak awak percayakan saya.